
NoSQL vs SQL: Principales diferencias



SQL, bases de datos relacionales

Las bases de datos relacionales (SQL) son el tipo que más tiempo lleva en el mercado de la tecnología y son por tanto las utilizadas en mayor medida
 tradicionalmente. Su composición está hecha con bases de datos llenas de tablas con filas que contienen campos estructurados. No se trata precisamente
 de un tipo de base de datos muy flexible, pero tiene a favor su gran soporte y el enorme desarrollo en herramientas debido a todo su bagaje histórico.
 De hecho, es una tecnología muy reconocida en comparación con las bases NoSQL que al ser más novedosas no tienen tanto alcance todavía. En cambio,
 las bases de datos SQL necesitan más recursos como norma general, ya que cuanto más compleja sea la base más procesamiento necesitará.

El mayor inconveniente de las SQL es probablemente el referido a la escalabilidad, que es precisamente el que permitió el desarrollo de alternativas
 que desembocaron en las redes NoSQL, ya que grandes empresas que manejan datos a gran escala con necesidad de mucha infraestructura sufrían con este 
problema. A partir de ahí se desarrollaron las primeras NoSQL cerradas creadas por empresas para su uso interno, y finalmente los sistemas de código 
abierto. Algunas de sus tecnologías más conocidas son Hypertable, Cassandra, MongoDB, DynamoDB o Redis, mientras que Oracle, Microsoft SQL Server, 



NOSQL, base de datos no relacional

La gran diferencia entre los dos tipos de bases de datos es la estructuración, que en el caso de las NOSQL se trata de una forma de almacenamiento
 no estructurado, todo lo contrario a sus predecesoras. En este caso, son de bases de datos sin una tabla fija como las que sí se encuentran en las
 bases de datos relacionales, lo que permite una alta escalabilidad en ellas. Además, es abierta y por lo tanto flexible a diferentes tipos de datos
 y no necesita tantos recursos para ejecutarse; de hecho, el hardware necesario no es de un coste muy elevado. En este sentido, también se deja notar 
el menor coste a la hora de la expansión, ya que no necesitan la evolución en hardware del equipo, sino que basta con hacer un escalado horizontal,
 con más máquinas en las que distribuir la carga completa.

Por contra, un par de desventajas de las bases NoSQL, que no son perfectas, son que los desarrolles, al implementar su propio código en pos de la 
fiabilidad y coherencia, es decir, al no existir tanta estandarización, se limita el número de aplicaciones seguras para realizar transacciones, y
 por otro lado, tampoco es una virtud el hecho de que sea incompatible con ellas llevar a cabo consultas SQL, lo que hace necesario un lenguaje de
 consulta manual que ralentiza los procesos de este tipo concreto.

En definitiva, lo más importante que debes saber es que las NoSQL no son un sustituto de las SQL, sino que son una alternativa que ofrece otras
posibilidades, lo que las convierte en más interesantes para determinados casos como por ejemplo proyectos que requieren una alta escalabilidad en 
el los recursos son escasos y la integridad de los datos no es lo más importante, como sí ocurre en cambio en aplicaciones especializadas por ejemplo 
en transacciones bancarias.


Yo entendi:

La principal diferencia entre ambos tipos de bases de datos radica en que las bases de datos NoSQL no utilizan el modelo relacional.NOSQL
se trata de una forma de almacenamiento no estructurado


.............................................................................................................................................................

Cuales grandes empresas usan NOSQL y porque


Tesco, uno de los más grandes supermercados del mundo, utiliza base de datos NoSQL para soportar su catálogo de productos, precios, inventarios y 
sistemas de cupones.

McGraw-Hill, una reconocida firma editorial de presencia mundial, líder en la enseñanza digital, utiliza base de datos NoSQL para impulsar el 
aprendizaje en linea de su plataforma e-learning.

Sky TV, una importante cadena de televisión satelital, utiliza base de datos NoSQL para administrar los perfiles de usuario de sus más de 20 
millones de suscriptores.

Neiman Marcus, una lujosa tienda por departamento de presencia global , utiliza base de datos NoSQL para almacenar los intereses personalizados 
de sus clientes a través de todos sus canales de venta.

Sabre, uno de los más grandes sistemas de servicio de datos de vuelos del mundo (desarrollada por American Airlines), utiliza base de datos NoSQL
 para almacenar información de vuelos, pasajeros, rutas, entre otras muchas cosas.

KDDI Corporation, la segunda más grande compañía de telecomunicaciones de Japón, utiliza base de datos NoSQL para administrar las plataformas de
 sus servicios cloud.

El Ministerio de Salud de Turquía utiliza base de datos NoSQL para almacenar el historial clínico de sus más de 77 millones de ciudadanos.

Ryanair, la más grande aerolínea irlandesa de bajo coste, utiliza base de datos NoSQL en sus aplicaciones móviles para ofrecer una excelente
 experiencia de venta de pasajes a sus millones de usuarios.

Paypal, sistema de pagos en linea que opera en casi todo el mundo, utiliza base de datos NoSQL para monitorear en tiempo real el tráfico de 
visitas a su aplicación web.


Hoy en día, las empresas de casi todas las industrias están implementando soluciones basadas en base de datos NoSQL. Están recurriendo a NoSQL 
para superar las limitaciones de las tradicionales tecnologías de base de datos relacionales. Y están eligiendo soluciones NoSQL open source sobre
productos relacionales licenciados como Oracle, IBM y Microsoft por razones económicas.


.............................................................................................................................................................


SAAS

Software como un Servicio, abreviadamente ScuS (del inglés: Software as a Service, SaaS), es un modelo de distribución de software donde el soporte 
lógico y los datos que maneja se alojan en servidores de una compañía de tecnologías de información y comunicación (TIC), a los que se accede vía Internet
desde un cliente. La empresa proveedora TIC se ocupa del servicio de mantenimiento, de la operación diaria y del soporte del software usado por el
cliente. Regularmente el software puede ser consultado en cualquier computador, se encuentre presente en la empresa o no. Se deduce que la información, 
el procesamiento, los insumos, y los resultados de la lógica de negocio del software, están hospedados en la compañía de TIC.

Ejemplo

El software es un producto que se puede distribuir de varias maneras. De forma clásica se hace mediante una instalación directa en equipos del cliente. 
Normalmente, si alguien quiere usar una aplicación de ventas, compra el CD-producto de instalación, ejecuta un programa de configuración, da sus claves y,de este modo, puede comenzar a utilizar el sistema. Pero si el usuario necesita que otra persona al extremo del globo terráqueo consulte su lista de 
clientes, cobros pendientes o precios, y los quisiera manipular con el mismo software, necesitaría otro CD-producto, o necesitaría bajar ese programa
ejecutable de la web, y generalmente necesitaría otra licencia para ese producto, o hacer uso de una VPN, o comunicarse mediante correo electrónico 
con la sede de operaciones. En cambio, si el software está modelado como servicio, los requerimientos pueden ser mucho más simples.

..............................................................................................................................................................

PAAS


Platform as a Service (PaaS) o Application Platform as a Service (aPaaS) o servicio basado en plataforma es una categoría de servicios de computación en
la nube que proporciona una plataforma que permite a los clientes desarrollar, ejecutar y administrar aplicaciones sin la complejidad de crear y mantener
el infraestructura típicamente asociada con el desarrollo y lanzamiento de una aplicación.

Desarrollo y usos

PaaS puede ser entregado de tres maneras:

como un servicio de nube pública de un proveedor, donde el consumidor controla la implementación del software con opciones de configuración mínimas, y 
el proveedor proporciona redes, servidores, almacenamiento, sistema operativo (OS), middleware (por ejemplo, tiempo de ejecución de Java, tiempo de
 ejecución de .NET, integración, etc.) .), base de datos y otros servicios para alojar la aplicación del consumidor.
como un servicio privado (software o dispositivo) detrás de un firewall.como software desplegado en una infraestructura pública como servicio. 

.............................................................................................................................................................
 

IASS

Infraestructura como servicio (IaaS) se refiere a los servicios on-line que proporcionan un alto-nivel de APIs utilizadas para  indirecciónar 
detalles a bajo nivel de infraestructura como recursos de informática física, ubicación, dato partitioning, scaling, seguridad, copia de seguridad
etc.Un hypervisor, como Xen, Oracle VirtualBox, Oracle VM, KVM, VMware ESX/ESXi, o Hyper-V, LXD, corre las máquinas virtuales como huéspedes.
Pools de hypervisors dentro del sistema operacional de la nube pueden apoyar gran cantidad de máquinas virtuales y la capacidad de adaptarse
a los servicios según los requisitos de los clientes. Contenedores de Linux funcionan en particiones aisladas de un Linux kernel, que a la vez
se ejecuta directamente en el hardware. Linux cgroups y namespaces son las tecnologías subyacentes de Linux  para aislar, asegurar y dirigir los 
distintos contenedores. Containerisation ofrece un rendimiento más alto que la virtualizacion, porque hay no hypervisor por encima. También, la
capacidad del contenedor aumenta dinámicamente cuando el contenedor se va llenando, lo que elimina el problema de tener sobre-provisiones y
entonces adapta su gasto según lo que necesite.  Las nubes IaaS a menudo ofrecen recursos adicionales como una imagen de disco de una máquina 
virtual, almacenamiento de bloque crudo, archivo o almacenamiento de objetos, cortafuegos, carga de balances, direcciones de IP, redes de área 
locales virtuales (VLANs), y cantidades de software.


Los provedores de IaaS suministran estos recursos según las necesidades del cliente desde sus centros de datos. Para ofrecer una mejor conectividad de
 área ancha, los clientes pueden utilizar el Internet o nubes cargadoras (redes privadas virtuales). Para sus aplicaciones, los usuarios instalan imágenes 
de sistemas operativos y su software en la infraestructura de la nube.[fuente cuestionable]En este modelo, los usuarios de la nube mantienen los sistemas
 operativos y el software de aplicación. Los proveedores típicamente enuncian y cobran los servicios IaaS según la utilidad que se esté haciendo del
 servicio: el coste refleja la cantidad de los recursos requeridos y consumidos.

.........................................................................................................................................................
 
GitKraken.

Es una potente y elegante interfaz gráfica multiplataforma para git desarrollada con Electron. De forma muy sencilla podemos llevar el completo seguimiento
de nuestros repositorios,ver ramas, tags, crear nuevos, todo el historial de nuestro trabajo, commits etcétera.


.........................................................................................................................................................

git clone

Se usa principalmente para señalar un repositorio existente y hacer un clon o una copia de ese repositorio en un nuevo directorio, en otra ubicación. 
El repositorio original se puede ubicar en el sistema de archivos local o en los protocolos compatibles accesibles a través de máquinas remotas. El comando 
git clone copia un repositorio Git existente.

Git Branch

Listar todas las ramas en su repositorio. Esto es sinónimo de git branch list.


Git-checkout 

Cambiar ramas o restaurar archivos de árbol de trabajo Actualiza los archivos en el árbol de trabajo para que coincidan con la versión en el índice o
el árbol especificado. Si no se proporcionan rutas, git checkout también se actualizará HEAD para establecer la rama especificada como la rama actual.


Git commit

Esto abrirá un editor de texto que le pedirá un mensaje de confirmación. Una vez que haya ingresado un mensaje, guarde el archivo y cierre el editor para crear 
el compromiso real.



git-status

Muestra el estado del árbol de trabajo. Muestra las rutas que tienen diferencias entre el archivo de índice y la confirmación HEAD actual, las rutas que 
tienen diferencias entre el árbol de trabajo y el archivo de índice, y las rutas en el árbol de trabajo que Git no rastrea (y que no se ignoran en
gitignore). Los primeros son lo que podría comprometer mediante la ejecución git commit; el segundo y el tercero son lo que podría cometer ejecutando 
git add antes de ejecutarse git commit.











































.........................................................................................................................................................


IBVESTICAR COMANDOS GIT CLONE GIT BRACH  GIT CHECKOUT GIT COMMIT














